# Manager Trainee

Это приложение предназначено для обучения и тренировки навыков продаж менеджеров через симуляцию общения с клиентами с использованием искусственного интеллекта.

---

## Зачем нужно это приложение? 🤔
- **повышение навыков продаж.** Менеджеры тренируются общаться с разными клиентами в различных ситуациях;
- **анализ беседы.** После каждого диалога система проводит анализ, оценивая эффективность общения;
- **оптимизация обучения.** Возможность многократных тренировок с обратной связью.

---

## Функциональные возможности 🚀

### Основные возможности приложения:
1. **Симуляция диалога.**
    - менеджер взаимодействует с ИИ (модель чат-бот, например, GigaChat), который имитирует клиента с разными типами поведения в различных сценариях;
    - возможность выбрать сценарий (например, продажа телевизора, предложение акции) и тип клиента ((лояльный, агрессивный, сомневающийся и т.п.) или же выбираются случайным образом;
    - диалог сохраняется в JSON-формате.
2. **Анализ беседы.**
    - пользователь загружает диалог в формате JSON или загружает аудиофайл (формата .mp3 или .wav), который преобразуется в JSON методом speech-to-text;
    - система анализирует текст беседы по ключевым метрикам (тональность, структура общения, вежливость менеджера, завершение сделки);
    - результаты анализа предоставляются в удобном формате (JSON или Excel).
3. **Управление диалогами.**
    - список всех диалогов доступен в интерфейсе;
    - возможность переименовывать и удалять диалоги.

---

## Как работает приложение? 🛠️

1. **Работа с API чат-ботов:**
    - в заготовленный шаблон запроса (промт) вставляются параметры, которые выбрал пользователь (или выбрались случайным образом). Готовый запрос отправляется через API чат-бота. Пример промпта:
      ```
      Ты играешь роль клиента, который хочет купить телевизор. Твоя задача – задавать вопросы, возражать и обсуждать детали сделки.
      ```
    - ответы ИИ возвращаются в приложение и отображаются в чате.
2. **Анализ текста беседы.**
    - при завершении диалога текст сохраняется и передаётся на анализ другим чат-ботом.
    - для аудиофайлов используется технология speech-to-text (например, Google Speech API).
    - оценка производится по заранее заданным метрикам.

---

## Технологии, используемые в проекте 💻
- **Backend:** Python FastAPI.
- **Frontend:** HTML, CSS, JavaScript, Bootstrap.
- **База данных:** MongoDB.
- **API для ИИ:** Сбер GigaChat.
- **Speech-to-Text:** Google Speech API (или альтернативы).
- **Управление проектом:** Trello (Kanban-доска).
- **Контроль версий:** Git (стратегия ветвления GitHub Flow).
- **Хостинг репозитория:** GitHub.

---

## Как запустить? 📖

Скачайте [архив](archive/refs/heads/main.zip) или склонируйте репозиторий с помощью [Git](https://git-scm.com/downloads):

```bash
git clone https://github.com/MikhaelKreslavskii/manager-trainee.git
cd manager-trainee
```

Задайте значения следующим необязательным переменным окружения:
* `DB_PORT` (по умолчанию `27017`) — порт базы данных.
* `APP_PORT` (по умолчанию `443`) — порт, через который можно будет открыть приложение в браузере.

### Docker

> ⚠️ Для запуска необходимы предварительно установленные [Docker](https://www.docker.com/products/docker-desktop/) и [Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/install/).

Чтобы запустить приложение, введите в командной строке:

```bash
docker-compose up --build -d
```

Как остановить приложение:

```bash
docker-compose down
```

Как возобновить работу приложения:

```bash
docker-compose up -d
```

Как удалить приложение:

```bash
docker-compose frontend backend
```

## [Contributing](CONTRIBUTING.md)
